# Дипломный проект профессии «1C-программист: с нуля до middle»
 
## Установка конфигурации "Управление ИТ Фирмой" и первоначальная настройка

Для того чтобы установить конфигурацию, выполните следующие действия:

1. Скачайте файл конфигурации Update.cf;
2. Откройте информационную базу 1С в режиме конфигуратора монопольно;
3. Сделайте резервную копию вашей текущей базы (Администрирование - Выгрузить информационную базу... - выберите каталог - Сохранить);
4. Обновите конфигурацию (Конфигурация - Сравнить, объеденить с конфигурацией из файла - Выберите в открывшемся окне файл Update.cf - Нажмите кнопку "Выполнить");
5. После завершения обновления примените изменения (F7 или Конфигурация - Обновить конфигурацию базы данных), затем в появившемся окне "Реорганизация информации" нажмите Применить;
6. Запустите конфигурацию в пользовательском режиме, для этого нажмите F5 или Отладка - Начать отладку. Во время запуска в пользовательском режиме произойдет применение установленных обновлений. Дождитесь окончания установки;
7. Если в конфигурации "Управление IT-фирмой" были созданы пользователи, то после установки обновления, для всех пользователей установите права на доступ к информационной базе.

Для назначения прав доступа необходимо:

1. Зайдите в обновленную базу пользователем с административными правами;
2. Откройте список пользователей (Администрирование - Настройки пользователей и прав - Пользователи);
3. Выберите пользователя и откройте настройку прав доступа ("Права доступа" в панели навигации формы пользователя), установите флажок для выбранного профиля и нажмите "Записать".

- роль Менеджер назначается пользователю ответственному за работу с клиентами и распределение заданий между пользователями с ролью Специалист;
- роль Специалист назначается пользователю выполняющему заявки по выполнению работ у вашего заказчика;
- роль Бухгалтер ИТ-фирмы назначается пользователю ответственному за создание документов Реализация товаров и услуг с помощью обработки Массовое создание документов;
- роль Кадровик-расчётчик назначается пользователю ответственному за начисление заработной платы, премий и распределению отпусков.

В данной конфигурации реализована интеграция с телеграм ботом. Для того чтобы настроить взаимодействие необходимо:

1. Создать телеграммбота используя BotFather:
 Заходите в телеграм, находите BotFather и создайте бота.
 Получите сгенерированный токен для бота.
 Добавьте данный токен в 1с Константы (Функции для технического специалиста - Константы - ВКМ_ТокенТелеграммБота).

2. Создать группу в Телеграм.
	Создайте общую группу, добавьте в группу созданного бота и назначьте ему права администратора.

3. Отправить сообщение и получить идентификатор
 Отправьте сообщение в группу с ботом.
 Получите идентификатор группы. Для этого напишите любое сообщение в группу. Затем с помощью браузера выполните запрос https://api.telegram.org/bot[ВашТокен]/getUpdates. В полученном JSON найдите идентификатор группы, в которой было получено сообщение, и скопируйте его. Идентификатор группы будет выглятеть как число (например: -4717233358).
 Добавьте данный идентификатор в 1с Константы (Функции для технического специалиста - Константы - ВКМ_ИдентификаторГруппыДляОповещения).

Для полноценной работы конфигурации необходимо настроить дополнительные параметры:

1. Заполните константы "Номенклатура абонентская плата", "Номенклатура работы специалиста" и "НДФЛ" (Подсистема "Работа с заявками клиента" - подменю Сервис). Значения констант "Номенклатура абонентская плата" и "Номенклатура работы специалиста" будут отображаться в табличной части Услуги документа Реализации товаров и услуг в колонке Номенклатура.
2. Для документов расчета управленческой заработной платы необходимо заполнить графики работы организации на текущий год с помощью обработки "Заполнение графика" (Подсистема "Расчет управленческой зарплаты" - подменю Сервис - Заполнение графика).
3. Для правильного функционирования документов "Обслуживание клиента" и для расчёта управленческой заработной платы необходимо заполнить документ "Назначение окладов" для каждого сотрудника (Подсистема "Расчет управленческой зарплаты" - подменю См. также - Назначение окладов).

## Поздравляем! Ваша конфигурация готова к работе!


